<link rel="stylesheet" type="text/css" href="/themes/academic.css">


# 不以物喜，不以己悲
## 三省吾身
文化输出得前提是文化自信。  

少点功利主义得追求，多点不为什么得坚持（less interests more interests ）  

没有什么是必须得到得，也没有什么是不可失去得。  

跟着老年人模仿，跟着年轻人创新。  

幸福并不在于有多少，而在于满足。  

审美一定是个性化的，而不是一个标准和模板。  

坚守自己的信仰，面对老辈的那套体制，我辈做到问心无愧尽力而为。  

真正的顺其自然，是竭尽所能之后的不强求，而非两手一摊的不作为。  

道德只益律己，不益律人。  

让行动快起来，让享受慢下来。（延时享乐）  

有人拼颜值，有人拼智商，有人拼嗓音，有人拼身材，有人拼家庭，什么都没有，那只能拼命。  

做自己擅长的事情，因为努力半天可能只是别人的起点。  

坚持了别人坚持不到的坚持，获得别人获得不到的得到。  

没有最终的成功，也没有致命的失败，最可贵的是继续前进的勇气。–丘吉尔  （success is not final failure is not fatal. It is the courace to continue that counts.）  

学习新的，懂得越少，复习旧的，会的越多。  

挫折大小不是关键，关键是如何看待挫折。  

能受苦乃为志士，肯吃亏不是痴人。
敬君子方显有德，避小人不算无能。
退一步天高地阔，让三分心平气和。  

自处超然，处人蔼然；
有事斩然，无事修然；
得之淡然，失之泰然；
思之坦然，为之善然。  

不要老是惦念明天的事，也不要总是懊恼昨天发生的事，把精神集中在今天要干什么上。  

如果不喜欢现在的工作，要么辞职不干，要么就闭嘴不言。  

初出茅庐，往往眼高手低，心高气傲，大事做不了，小事不愿做。 

三人行必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之。   

少说话多分析，多做事。  

其恕乎！己所不欲，勿施于人。  

人本有异，不强求，点到为止。  

## 生活
让孩子多看书得最好方法是，自己多看书。  

坚持理想顺便赚钱（乔布斯）  

坏人当其道，往往是好人不作为。  

团队要有凝聚力一定要做到集体自恋。  

家庭一定是互相尊重，相敬如宾才能越来越好，两个人在一起一定是互相看得上，价值观一致，而不是计较谁比谁做得多，别老想着去说服对方，选择做去快乐的那一方，去感染的那一方。

能欣赏生活，有持续的新鲜感(马斯洛需求，自我实现其一)。  

I never choose to be right I choose to be happy   

不要脸只有0次和无数次。  

任何人的牺牲都不是理所当然，特别是父母，然而往往父母的牺牲会被当成理所当然。  

民主是跳出历史周期律的唯一方式。  

Advice is like snow-the softer it falls,the longer it dwell upon,and the deeper it sinks into the mind.   

The mark of the immature man is that he wants to die nobly for a cause, While the mark of the mature man is that he wants to live humble for one.
不成熟的人的标志是他想为一项事业高贵地死去，而成熟的人的标志是他想为一项事业卑微地活着。



