# 刻意练习

## 零、天才真的存在吗？

莫扎特的绝对音感在200年前被认为是天才的属性，但是两百年后人们发现经过一定的联系人人都可以达到绝对音感（小孩更加容易），大部分“天才”都有长时间的训练，成就往往和训练时间正比

## 一、有目的的练习

作者通过对学生的实验（短时速记数字）通过不断训练，最终点能记住82个数字，这需要持续的练习才能一遍又一遍的突破自己的极限。发现各个领域的人都依靠大量的有目的的练习，有目的的联系区分于天真的练习，天真的练习是指没有经过思考盲目的重复已经可以做好的练习。

有目的的练习的四个特点

1. 具有明确定义的特定目标：制定一个明确的，符合实际的目标，不是泛化的，宽泛的。

2. 专注：集中所有的注意力

3. 包含反馈：可以准确的反馈当前的不足

4. 走出舒适区：

遇到瓶颈怎么办？
1. 采取不同的方法尝试，而不是用同样的方法挑战更难的目标

2. 寻找新的动机
    有目的的练习还不够，需要寻找差距，建立检索新方法的体系。

## 二、大脑的适应能力

相较于大脑的提升，身体肌肉的提升可以得到明显的反馈（肌肉变大了），而事实上通过MRI图像观察大脑也可以得到类似的结果。伦敦由于复杂的交通到道路规划使得想要成为一名合格的伦敦出租车司机，需要经历一场非常复杂的考核，观察发现通过考核的伦敦出租车司机的海马体后部比一般人更加的粗大。后来进一步研究证实了，通过伦敦复杂地形的训练从而导致伦敦出租车司机的海马体后部粗大，这正像是肌肉一样。

另外一批学者研究发现成年人大脑大部分细胞很难通过训练增加或者减少，但是却可以通过重新布线的方式使其更加倾向于做某一类事情，实验是对盲人做了一系列的脑电波观察，发现盲人在用手指读盲文时使用的正是之前负责眼睛视觉区域的神经元，这意味着人脑会根据外界信息来重新分布大脑神经元的连线。另外一项实验对一些患有老花眼的老年人训练其不使用眼镜阅读文字，经过训练以后发现大脑诞生了一种去模糊的功能，老年人可观测距离提高了60cm，从而不依赖老花眼镜就可以进行阅读。

尽管人脑有着如此大的潜力，但是人类往往趋向于平稳，这将形成舒适区，只有不断的挑战才能走出舒适区。重新布线的过程需要循序渐进，不然很难坚持下来。

通过有目的的练习可以改变部分大脑结构，实验针对音乐家数学家等脑结构的探测发现其专业针对特定区域都有一定程度的改变。实验过程中发现三个细节：

1. 未成年人的大脑比成年人更具有适应能力

2. 长时间的训练大脑的某些部位可能导致其他部位退化

3. 又训练引起的大脑变化需要保持，不然可能会消失

总结来说大脑的结构可以通过训练改变，使其更加擅长于做某一类事情，也就是说每个人都有干任何事情的天赋。

## 三、心理表征

通过描述一位国际象棋大师阿廖alekhine，在盲棋上的造诣表明，通过训练，人会在某一类事情上构建心理表征，这种心理表征能够增强在某些任务下的记忆能力，并且对后续结果进行一些预测。

总结来说心理表征就是对某些事物的经验总结，刻意练习的过程中需要构建这种心理表征，从而使得在特定任务上有着杰出的表现，心理表征具有以下特点：

1. 有助于找出规律，预测后续事件发生的概率，并且是一种潜意识的思考。
2. 有助于解释信息，对获取的信息进行高维的处理，以更好的应对后续的决策。
3. 有助于组织信息，在获取不同信息事，可以构建不同信息之间的联系，构建有效组织体系。（介绍了医生在通过患者不同的病症分析病情的方法）
4. 有助于制定计划，在想要进行特定事物时，有助于规划更加有效的实施路径。
5. 有助于高效学习，这是一种正反馈，刻意练习的同时构建心理表征，心理表征返回来增强学习效率。
